[Episode 4]
Apa pria itu tahu?
Kalau kau menikahi pria berusia 70 tahun?
Wah.
Ekspresimu makin menarik.
Akan lebih luar biasa jika pria itu tahu.
Hei.
Beri tahu dia.
Sebenarnya
aku siapa?
Kau bilang aku yang ikut campur, 'kan?
Kalau begitu,
mari lakukan dengan benar.
Ini
pria yang kucintai.
Kami akan segera melangsungkan pernikahan.
Oh, dia pengawal istana di Kantor Polisi.
Namun, aku tidak tahu namanya...
Yeol.
Itu namaku.
Jika perkataanmu benar, aku sedang
tidak ingin melakukan perkenalan ini.
Kalau begitu, kita akhiri saja perkenalannya.
Ada keperluan apa kau kemari selarut ini?
Apakah masuk akal jika kubilang
untuk mengawasi anggota keluarga?
Hei! Hong Eun Jo!
Apa kau datang dengan Tuan Muda?
Astaga.
Tuan Muda.
Berapa banyak yang sudah kau minum?
Astaga.
Kenapa wajahmu berdarah? Apa kau terluka?
Ayo, berdiri dulu.
Apakah Jae Yi sudah pergi?
Oh.
Kakak iparku.
Hentikan itu, hentikan.
Ayo, berdiri dulu.
Hei, kapan Eun Jo akan datang?
Dia bilang akan datang
setelah sif kerjanya selesai.
Apa dia terlambat lagi
karena sedang merawat pasien lain?
Mungkin saja.
Bagaimana bisa Eun Jo melewatkan
perayaan yang penuh sukacita ini?
- Benar, 'kan?
- Ya.
Termasuk aku, tidak ada orang di sini
yang belum menerima bantuan dari Eun Jo.
- Benar juga.
- Benar sekali.
Baiklah.
Siapa Eun Jo?
Oh.
Tabib Hong.
- Dari Kilik Rakyat--
- Klinik Rakyat?
Kemungkinan Yang Mulia juga ada di sana.
Kau yang di sana.
Kata "mengawasi" itu
dipakai oleh orang sepertiku,
yang menegakkan hukum,
bukan dipakai oleh seorang pria
ke wanita yang akan dinikahinya, 'kan?
Astaga.
Aku bukan mengawasi wanita itu.
Aku memperhatikan
caramu menatapnya, kau tahu?
Jika itu maksudmu,
kau sudah melihatnya dengan jelas.
Sayangnya, dia hanya menegaskan,
aku tidak boleh melewati batas terhadapnya,
pada dasarnya, dia tidak pernah melakukan
apa pun yang membuatnya pantas dihukum,
dan mungkin tidak akan pernah.
Kau seharusnya tahu itu.
Jika kau benar-benar tunangannya,
seharusnya kau lebih tahu.
Aku terus bertanya-tanya
kapan kau akan memukuliku.
Kau terlihat seperti akan melakukannya,
jadi aku menghindari lebih dulu.
Aku lebih cepat dewasa.
Aku sudah melewati masa untuk berkelahi.
Selain itu, mengingat posisiku,
aku biasanya menggunakan pedang.
Agar lebih mudah,
aku bisa saja menggunakan racun.
Menakutkan sekali.
Haruskah aku takut?
Ya, jika diperlukan.
Kenapa banyak sekali pria
yang mempedulikan seorang eolnyeo?
Pilihan kata-katamu
sudah agak menyebalkan sejak tadi.
Karena itu kebenarannya.
Gadis itu hanya seorang selir
yang dijual ke keluarga kami--
Aku sudah tidak tahan lagi.
Aku bersikap sopan padamu
hanya karena kau kekasih Eun Jo.
Apa yang kau lakukan?
Apa yang sedang kau lakukan?
- Minggir.
- Kenapa kau melakukan ini?
Menarik sekali.
Tolong pergi sekarang.
Terima kasih atas bantuanmu selama ini.
Kuharap kita tidak bertemu lagi
di kemudian hari.
- Eun Jo!
- Hong Eun Jo!
- Di mana Eun Jo?
- Eun Jo!
Apa pendapat kalian
tentang cinta segitiga itu?
Sepertinya kita harus menjauh
dari sini, 'kan?
Semuanya, kita mundur
sepuluh langkah bersama-sama.
Satu, dua, tiga...
Aku juga di sini.
Sudah kuduga kau berada di sini.
Tidak.
Kenapa kalian melakukan ini? Dia ada di sana.
Tunggu sebentar.
Apa?
Pengawal istana mengatakan
dia akan pergi sekarang.
Ya, baiklah.
Tidak, kau harus menanyainya.
Bukankah kau yang paling dekat dengannya?
Bukankah kau pengawal terpercayanya?
Yang Mulia.
Apa yang terjadi antara Anda dan Tabib Hong?
Yang Mulia--
Aku minta maaf atas kejadian tadi.
Sepertinya aku tidak ikut campur,
tetapi malah membantu.
Entah bagaimana, keduanya memang benar.
Kalau begitu, kau harus terlihat bahagia.
Kau mempertahankan sisa harga dirimu,
menyembunyikannya dari pria yang kau sukai.
"Lalu mereka hidup bahagia selamanya."
Bahkan seorang eolnyeo
ingin diingat seperti itu.
Tidak ada maksud lain, dan hanya itu saja.
Beri tahu dia sekarang.
Kalau pun kau harus menginjak-injak itu.
Aku akan membuatmu membayar mahal
atas perbuatanmu hari ini.
Lakukan sesukamu.
[Klinik Rakyat]
Kedua Tuan Muda itu
bertarung karena Eun Jo, 'kan?
Ya.
Siapa Tuan Muda yang ada di sampingnya?
Itu
masih menjadi misteri.
Anda di sini.
Dia bersikap seperti putra bangsawan.
Apa Tabib Hong tidak bilang siapa dia?
Dia menutup mulutnya rapat-rapat.
Wajahnya tampak muram pagi ini.
Bagaimana keadaan pengawal istana kita?
Dia tidak datang hari ini.
Omong-omong, apa kalian ada
mendengar kabar lagi tentang Gil Dong?
Gil Dong lagi?
Apakah karena rumor itu, ya?
Rumor?
Tolong cepat.
Apa kau sudah menyelidikinya?
Putra sulung Kepala Sekretaris
membawa masuk ini dari subuh ke istana.
Apa? Benih?
Untuk apa mereka menggunakan ini?
Belakangan ini, aku merasa sangat lelah.
Bukankah itu karena cuacanya
mulai mereda sehingga Anda merasa malas?
Benar juga.
Dari mana Pangeran Do Wol
mendapatkan dokumen itu?
Dia mengaku menemukannya
saat sedang bermain-main.
Anda tidak benar-benar memercayai itu, 'kan?
Selama ibu tiriku masih hidup...
Mungkin Anda mempunyai kisah lucu
tentang kalian yang bisa diceritakan?
Aku sedang lelah.
Kepala Sekretaris.
Hal itu sudah diputuskan. Apa ada lagi?
Tidak, Yang Mulia.
Sepertinya aku tidak perlu khawatir.
Jabatan Kepala Inspektur sedang kosong.
Siapa yang harus kita tunjuk?
Hong Min Jik.
Bukankah dia teman dekatmu?
Yang Mulia menginginkan
Hong Min Jik sekarang?
Aku tidak mengerti niat Yang Mulia.
Dia menginginkan semuanya.
Kekuasaan seorang tiran
dan keberhasilan seorang penguasa bijaksana.
Namun jika Tuan Hong bersikeras, meski itu
nasihat yang tulus, itu akan mengancam Ayah.
Jika Ayah tidak bisa melakukannya,
aku yang akan memutuskannya.
Tuan Hong jatuh sakit di Tahun Gyeongo
dan sudah terbaring sakit sejak saat itu.
Dia baru sembuh setahun yang lalu, 'kan?
Bahkan jika dia mati hari ini atau besok,
tidak akan ada yang curiga--
Jaga ucapanmu.
Dia teman terdekatku.
Beri tahu Yang Mulia bahwa aku masih
belum bisa bergerak dengan benar.
Apakah ini sebuah penolakan?
Jika aku kembali ke jabatan Kepala Inspektur,
itu seperti Tahun Gyeongo lagi
bagi keluargaku.
Aku tidak bisa membiarkan Eun Jo
mengalami kesulitan seperti itu lagi.
Kenapa harus berprasangka buruk?
Aku...
Aku bukan orang yang mudah menyerah.
Bagaimana dengan jabatan pengajar di akademi?
Aku akan menuliskan
surat rekomendasi untukmu.
Upah dari jabatan seperti itu
seharusnya cukup untuk menafkahi keluargamu.
Baiklah...
Kau selalu membantuku seperti ini.
Terima kasih,
Pyeongam.
Aku yang berterima kasih.
Kau menyelamatkanku dari rasa malu
karena kehilangan seorang teman.
Haruskah aku memindahkan ini?
Kudengar Anda sering gelisah di malam hari.
Aku sudah lama
mengorbankan tidurku
untuk anak semata wayangku.
Bahkan Sang Ratu pun, diselimuti
bayang-bayang di wajahnya.
Suamiku satu-satunya juga...
Aku akan berhenti di sana.
Aku senang kau di sini,
di istana yang suram dan sepi ini.
Beberapa waktu lalu,
kau pasti sudah dengar bahwa Pangeran Agung
pergi ke Kediaman Raja, 'kan?
Ya.
Astaga.
Apa yang dia pikirkan,
sampai menemui Yang Mulia sendirian?
Kita tidak mengetahui detailnya,
tetapi bukankah kakak beradik itu
bersatu untuk menangkap pejabat korup?
Anggap saja begitu.
Yang Mulia sulit diduga, 'kan?
Apa kau sudah lupa dengan Tahun Gyeongo?
Bagaimana aku bisa melupakan
insiden mengerikan itu?
Astaga.
Seharusnya aku tidak membahasnya.
Jangan membahas urusan negara di sini.
Omong-omong,
aku juga sedang mencari pasangan
yang cocok untuk Pangeran Agung.
Begitukah?
Ibu Suri.
Apakah Pangeran Agung ada di dalam?
Hari ini, aku harus menyelesaikan
urusan pernikahannya...
Kenapa tabib kerajaan...
Apakah Yeol sakit?
Tidak ada yang serius, tetapi suasana hatinya
sedang tidak tenang beberapa hari ini.
[Ditolak]
Ugh, bukankah nadanya terasa sedih?
Mainkan sesuatu yang ceria!
Ah, perutku sakit, bukankah itu lucu?
Kenapa aku harus tertawa?
Karena aku tertawa.
Aku ingin tertawa, apa kau tidak bisa ikut?
Haruskah aku merebutnya?
Tandai, goda, lalu balas dendam.
Bagaimana menurutmu?
Yang Mulia!
Aku Pangeran Agung negeri ini.
Kau pikir aku tidak bisa
merebutnya jika aku mau?
Aku akan menunjukkan kepadanya
apa itu kekuasaan mutlak.
Sepertinya dia tidak akan goyah.
Kekayaan, kekuasaan, status,
keanggunan, penampilanku...
Biasanya, hanya salah satu saja
sudah cukup untuk menggoyahkan siapa pun.
Seperti itulah dia.
Dia tidak tergoyahkan karena semua itu.
Ini dokumen dari tabib kerajaan
yang menjelaskan gejala Yang Mulia.
Ibu Suri memerintahkan agar
informasi ini akan dibagikan ke para tabib
di negeri ini untuk menentukan penyakitnya.
- Penyakit akibat stres?
- Tidak mungkin kegilaan, 'kan?
Astaga.
Bagaimana menurutmu?
Apakah Anda bertanya kepadaku?
Kita membutuhkan semua bantuan
yang ada sekarang.
Bicaralah dengan bebas tanpa keraguan.
Sukacita, kemarahan, kesedihan,
ketakutan, cinta, kebencian, dan hasrat.
[Tujuh perasaan: Tujuh perasaan manusia]
Karena tujuh perasaannya tidak teratur,
dugaanku, itu mungkin depresi.
Bukankah kondisi Pangeran Agung
mirip orang yang patah hati?
Patah hati?
Mungkin saja.
Kuharap kita tidak bertemu lagi
di kemudian hari.
Ya, baiklah.
Patah hati...
Apa benar-benar sesakit itu?
Apa katamu?
Ah, tidak.
Siapa yang berani menolak Pangeran Agung?
[Aula Keagungan Besar]
Aku yakin tabib istana itu
membuat pilihan yang bijak.
Apa gunanya dia bertemu
dan berpisah begitu saja?
Siapa bilang itu begitu saja?
Kalau begitu, maksudmu
dia akan menjadi selir?
Bahkan sebelum pernikahan diadakan,
jika Ibu Suri mengetahuinya,
itu akan sangat kacau--
Kau terlalu cepat
menyimpulkan hasil sebelum waktunya.
Aku bahkan belum memulai,
apalagi mengambil langkah.
Benar sekali.
Jika tidak pernah dimulai,
maka tidak ada yang perlu dilupakan.
Itu terus terngiang.
Wajahnya...
Astaga.
Ekspresimu makin menarik.
Sejujurnya, aku tidak terlalu
menyukai tabib istana itu.
Dia sudah bertunangan, tetapi kenapa dia
bersikap begitu ke Yang Mulia malam itu...
Lagi-lagi. Yang benar saja.
Apa itu?
[Pa: Menghancurkan]
Karakter "pa".
Hancur?
[Klinik Rakyat]
Yang Mulia.
Kau mau pulang
ke rumah setelah bekerja, 'kan?
Maukah kau pulang ke rumah bersama-sama?
Apakah Anda menungguku?
Apa itu tidak boleh?
Boleh, ayo.
Apa yang sedang kau pikirkan?
Pemandangan ini terasa aneh.
Setahun yang lalu,
saat Anda terbaring karena sakitmu,
aku tidak pernah membayangkan
bisa berjalan seperti ini bersamamu.
Pyeongam merekomendasikan jabatan untukku.
Sebuah akademi di Namwon
membutuhkan seorang guru,
jadi aku menerimanya.
Sejauh itu?
Namun, tubuhmu mungkin
belum sanggup menanggungnya.
Aku tidak akan memaksakan diriku.
Tampaknya akan lebih membaik
daripada membuang waktu di sini.
Kalau begitu, kapan Anda berangkat--
Aku harus berangkat dalam
beberapa hari agar tiba saat kelas dimulai.
Jadi, Anda akan berangkat sebelum pernikahan?
Sayangnya begitu.
Ini pasti sudah cukup menyusahkannya
karena membawanya kemari.
Mungkin saja, ini yang terbaik jika dia
pergi sebelum pernikahanku.
Aku berharap bisa melihat wajahmu
dihiasi dengan riasan pengantin.
Aku akan melaksanakan pernikahannya
dengan penuh semangat dan layak.
Kalau begitu, aku harus menyiapkan
herba obat untuk perjalananmu.
Tidak perlu terburu-buru.
Untuk menemukan herba yang bagus,
aku harus mulai mencarinya sekarang.
Silakan masuk.
Bahkan seorang eolnyeo
ingin diingat seperti itu.
Berencana untuk membatalkan
pertunangannya lagi?
Sudah cukup dengan omong kosong
tentang romansanya.
Sebenarnya apa alasanmu
ingin membatalkan pernikahannya?
Kau mau pergi ke mana?
Mau pergi membatalkannya.
Pangeran Agung bergaul
dengan beberapa tabib istana?
Tidak ada pergerakan mencurigakan lainnya,
tetapi Tuan Muda bertemu Pangeran Agung
di Klinik Rakyat, lalu dia kembali.
Sekarang, akhirnya aku bisa menemuimu, Ayah.
Aku merasa diabaikan karena Ayah
tak pernah ada di rumah saat aku datang.
Siapa yang kau temui dalam perjalanan pulang?
Pertanyaan akrab apa itu?
Aku seharusnya tidak pantas
mendapat perhatian seperti itu.
Benar.
Tahu diri adalah satu-satunya kebajikanmu.
Ayah.
Aku tidak sengaja mendengar
percakapan Ayah dengan Ibu.
Apakah aku bukan anak Yang Mulia Ratu,
tetapi keturunan
dari seorang gisaeng rendahan?
Bodoh sekali.
Jika berpura-pura tidak tahu pun,
kau hanya akan menipu dirimu sendiri.
Kenapa Ayah membesarkanku
sebagai putra istri sah?
Apa karena Ayah hanya mempunyai
satu pewaris yang sah?
Jangan kecewa.
Aku membayar mahal untuk
membungkam ibu gisaengmu.
Keberadaanmu bukanlah sesuatu
yang tak berarti.
"Keputusan ini menuntut pengorbanan besar."
Apakah Anda sedang pamer?
Aku telah mendapatkan kehormatan tertinggi
yang didambakan di keluarga ini,
dan aku juga akan merebut
jabatan yang Anda inginkan.
Aku juga harus memamerkan sesuatu.
Batalkan pertunanganku dengan keponakan Ratu.
Aku tidak akan menjadi kuda jantanmu.
Namun, di situlah kau akan berguna.
Aku tidak akan membiarkan
aib seperti itu terungkap.
Aku tidak sepertimu ataupun orang lain.
Jadi,
karena itu kau mencampuri urusanku?
Melihat betapa marahnya Anda,
sepertinya aku berhasil.
Apa kau terluka?
Dasar kurang ajar...
Apa yang terjadi?
Apa kau yang memberi tahu Jae Yi
tentang dokumen rahasia itu?
Tidak, bukankah Anda bilang
ini belum waktunya?
Tolong siapkan dengan baik
herba obat ini untuk Yang Mulia.
Ya, tentu saja.
Dia tersenyum lagi?
Apa?
Apa yang membuatmu sangat...
Tuan, aku juga mau
membeli satu pon akar Hwang-gi.
Apa yang kau lakukan?
Sudah kubilang aku akan
membuatmu membayarnya.
Lepaskan! Kubilang lepaskan!
Apa ini karena malam itu?
Itu membuatku kesal.
Apa maksudmu?
Seorang eolnyeo sepertimu
berani berpura-pura menjadi seorang kakak,
merawat ayahmu yang sakit seperti Sim Cheong,
dan bermimpi untuk "hidup bahagia selamanya".
Itu semua membuatku kesal.
Lebih baik kau benar-benar
hidup dalam penderitaan.
Alih-alih berpura-pura tersenyum,
kau seharusnya menangis, dendam,
dan meluapkan amarahmu.
Karena di dunia nyata, tidak ada Raja
yang bisa menyelamatkan Sim Cheong sepertimu.
Apa maksudmu?
Apa kau mau menyuruhku
menolak pernikahanku lagi?
Pernikahan, tidak,
lebih tepatnya itu disebut transaksi.
Seperti katamu,
transaksi itu hanya upaya putus asa
seorang eolnyeo untuk bertahan hidup.
Jadi, aku tidak bisa membatalkannya sekarang.
Aku menghargai kemurahan hatimu.
Berantakan sekali.
Apa? Kenapa ekspresimu begitu?
Aku sedang bertanya padamu.
Ada sesuatu yang terjadi, 'kan?
Kau hanya membuatku terkejut, itu saja.
Kenapa kau ke sini...
Apa kau ke sini untuk mencariku?
Jangan salah paham.
Itu yang ingin kukatakan, jadi ya.
Aku pergi ke Klinik Rakyat
lalu mendengar kau pergi ke pasar herba
Jadi, aku terpaksa
mengikutimu sampai ke sini.
Kenapa kau ingin menemuiku?
Kapan pernikahannya?
Tahun depan? Setahun setelahnya?
Tidak ada gunanya saling bertemu seperti ini.
Jangan sampai ada kesalahpahaman.
Dalam sepuluh hari lagi.
Dalam sepuluh hari...
Sepertinya tidak akan ada waktu
untuk menggoda, bercanda,
atau saling mengenal satu sama lain.
Apa?
Apa yang kau sukai? Makanan,
pemandangan, perhiasan, seni, musik.
Tidak, aku harus mulai dari mana dulu?
Baiklah, di mana toko sutra yang terdekat?
Kita harus mampir ke sana dulu.
Tunggu! Tunggu sebentar!
Kau bercanda, 'kan?
Apa kau pikir aku akan menempelimu,
merendahkan harga diriku cuma untuk bercanda?
Apa hanya aku yang merasa
semua ini terjadi begitu tiba-tiba?
Aku juga.
Apa ini? Ini tindakan orang yang gila.
Astaga.
Aku memang tidak salah menilaimu
pada saat pertama kali kita bertemu.
Mungkin saja, itu hanya firasat yang bodoh.
Namun, kau sepertinya sudah lupa.
Aku...
Aku setia pada tunanganku.
Berandal itu...
Kenapa banyak sekali pria
yang memperdulikan seorang eolnyeo?
Dia menjijikkan.
Benar-benar menjijikkan.
Apa kau benar-benar
orang yang sama seperti kemarin?
Atau kau memang selalu seceroboh ini?
Jika aku benar-benar bertindak ceroboh,
tidak ada yang bisa menghentikanku.
Alasanku tidak bertanya
tentang keluarga tunanganmu adalah
karena aku ingin menyimpan
kekuatan itu untuk kugunakan
di saat-saat terakhir.
Aku bertahan dengan sangat sabar,
berusaha tidak bersikap picik,
semua ini hanya untuk melihat
apakah aku bisa mengubah hatimu.
Aku bertanya karena sungguh tidak mengerti.
Sudah berapa kali kau bertemu denganku?
Berapa kali lagi yang kau butuhkan?
Agar kau mengerti alasanku melakukan ini.
Tidak.
Aku tidak akan mengerti.
Aku pergi dulu.
Jaga dirimu.
Kenapa kau tidak jujur?
Kau sedang melarikan diri dariku, 'kan?
Karena kau takut.
Takut?
Apa maksudmu?
Kau tahu maksudku.
Akan kukatakan lagi.
Tunanganku--
Kau tidak mencintainya, 'kan?
Jika kau mencintainya,
malam itu kau tidak akan...
Aku mempertimbangkan
untuk mengikuti kebohongan payahmu
dan saat kau menutup diri dan menjauhiku,
aku mempertimbangkan untuk pergi.
Namun, aku tidak mau lagi.
- Jadi--
- Baiklah.
Aku akan jujur.
Kau benar. Malam itu.
Itu malam di mana aku setuju untuk menikah
seperti kebanyakan orang di Joseon,
yang sesuai dengan statusku.
Bagiku,
kekayaan, kesuksesan, kehormatan,
keluarga, dan bahkan diriku sendiri.
Dari semua hal yang dianggap
penting di dunia,
aku yakin cinta
tidak ada hubungannya denganku.
Namun saat memutuskan menikah, aku
bertanya pada diriku untuk pertama kalinya.
Bagaimana jika aku
melewatkan sesuatu yang penting?
Pertanyaan itu membuatku gelisah.
Aku juga merasa tidak bahagia.
Saat itulah aku melihatmu.
Melihat seorang pria menungguku
lebih dari empat jam,
aku merasa seperti protagonis
dalam dongeng kuno.
Itu saja.
Aku lari dari kenyataan
dan bergegas menemuimu,
dibutakan oleh rasa kasihan
pada diri sendiri,
menceritakan penderitaanku
kepada pria asing.
Sekarang, aku tidak mau
terjebak dalam dongeng.
Kau bohong.
Jangan ikuti aku.
Aku yang ditolak, tetapi kenapa kau marah?
Satu kata saja sudah cukup.
Satu kata darimu yang mengatakan
kau akan menerimaku.
Kenapa dia seserius ini?
Aku berbeda dari ayahku.
Jika itu aku, di hari Peristiwa Gyeongo,
aku bahkan akan membunuh
tikus-tikus di rumahmu.
Aku tidak ingin menyakitinya,
tetapi aku harus kasar.
Aku sudah memberikan jawabanku.
Karena statusku tidak penting,
apa penolakanku juga tidak penting?
Bukan itu maksudku.
Kau memutarbalikkan ucapanku
atau hanya berpura-pura?
Aku bukan orang
yang bisa bebas mengutarakan
pikiran sesukaku,
dan tidak bisa menunjukkan emosi
sesuka hatiku.
Semua yang kurasakan atau kupikirkan
harus diukur, ditahan, dan disembunyikan,
tidak pernah diungkapkan kepada siapa pun.
Jadi,
aku tidak akan terpengaruh
oleh keinginan sesaat.
Itulah
perbedaan
antara kau dan aku.
Keinginan sesaat?
Kau benar.
Seperti katamu, aku tumbuh tanpa
memerhatikan langkahku atau menahan diri.
Kuakui ocehanku adalah pengakuan
yang tidak memikirkan orang lain
dan cinta tanpa rasa hormat.
Aku bahkan tidak penasaran
dengan perbedaan yang kau sebutkan.
Karena aku tidak perlu tahu.
Aku tidak mau berpura-pura mengerti sekarang.
Namun,
bahkan untuk seseorang sepertiku,
butuh puluhan, ratusan latihan sebelum
muncul di hadapan wanita yang dia cintai,
setiap langkah berat dan ragu.
Orang-orang biasanya menyebut itu
keberanian, tahu.
Kau kejam sekali.
Aku akan pergi.
♫ Yang menarikku ♫
♫ Sinar mentari besar bagiku, yaitu kau ♫
♫ Saat aku melihatmu lagi ♫
♫ Hatiku memanggilmu ♫
♫ Sekali lagi, kita bersama ♫
♫ Kau segalanya bagiku ♫
♫ Yang menarikku ♫
♫ Sinar mentari besar bagiku, yaitu kau ♫
♫ Kau segalanya bagiku ♫
♫ Saat aku melihatmu lagi ♫
♫ Seperti mimpi, bersamamu ♫
♫ Lagi ♫
A Meom, aku agak lapar.
Oke, tunggu di sini dulu.
Aku akan mengambil camilan.
Ya.
Astaga.
Gadis kurang ajar,
seenaknya keluar dari rumah ini.
Bagiku, itu juga...
Tunggu.
Eun Jo akan menikahi kakekmu?
Omong kosong apa itu?
Ingatan macam apa ini?
Bertahan hidup dengan menjual adikmu
yang hina, kau minum seolah anggurnya manis.
Sial!
A Meom, pernikahan Eun Jo kapan?
Sepuluh hari lagi.
Kapan Ayah pergi?
Lima hari lagi.
Astaga, aku tidak tahu.
Aduh, terserah.
Itu bukan urusanku.
Kudengar kau mencariku.
Pertunangan dengan keponakan Ratu
tidak akan dibatalkan.
Kalau begitu, karena suami dan istri
dikatakan sehati dan bertubuh satu,
kurasa aku harus memberi tahu
keberadaanku kepada istriku.
Saat dia tahu aku setengah hewan buas,
air mata pasti menggenang di mata
wanita bangsawan terhormat ini.
Bahkan seorang eolnyeo
berusaha keras untuk ayahnya,
dia bahkan tidak menolak
menjadi selir pria tua itu.
Kenapa kau membahasnya?
Ambil Eun Jo sebagai contoh.
Maksudmu aku harus tutup mulut
dan dijual, seperti gadis itu?
Seperti katamu,
kau pikir harga dirimu akan aman
jika menolak menjadi kuda jantan pembiak?
Eun Jo tahu.
Makhluk rendahan seperti mereka
tidak ditakdirkan memiliki harga diri.
Keponakan Ratu, bukan.
Kau tidak boleh mengungkap
dirimu kepada siapa pun.
Nama yang kuberikan kepadamu,
kekayaan, dan kehormatan.
Kau tidak boleh meninggalkan
satu pun.
Itulah dirimu.
Hati-hati di jalan.
Kudengar air dan pemandangannya indah,
jadi nikmatilah selagi bisa.
Namun...
Kenapa tidak tinggal
untuk pernikahan Eun Jo dulu?
Sekarang kau kepala rumah tangga ini.
Jaga dia baik-baik menggantikanku.
Kenapa kau memaksakan ini kepadaku?
Kau juga--
Astaga!
Hei!
Tidak ada yang ingin kau katakan?
Urus hidupmu sendiri.
Dia terus seperti itu
bahkan di hari aku berangkat.
Aku minta maaf mewakilinya.
Tidak apa-apa.
Tolong minta penjaga penginapan
menyeduh herba obat yang kusiapkan.
Maaf meninggalkanmu dan membuatmu
menyelenggarakan pernikahan sendiri.
Jangan khawatir,
hati-hati dalam perjalanan.
[Kantor Investigasi Kerajaan]
Kudengar kau mencariku?
Kau yakin kita hanya berdua di sini?
Aku tidak bisa memberimu banyak waktu.
Apa Yang Mulia tahu?
Tentang kegunaan asli dupa
yang kau bawa ke ruangan kerajaan.
Jika seseorang terus mencium dupa itu,
pikiran mereka menjadi kacau.
Mereka kehilangan kemampuan berpikir
dan akhirnya menjadi cangkang
yang tidak berbeda dari mayat,
boneka di bawah kendalimu.
Yang Mulia percaya itu pereda nyeri.
Beri tahu aku jika dia
menunjukkan tanda kecanduan.
Kepala Sekretaris.
Inikah Joseon yang kau inginkan?
Dasar bajingan!
Kau tidak takut pada Langit?
Astaga.
Apa dia benar-benar memancing
seperti itu selama berhari-hari?
Apa Yang Mulia pernah
bercita-cita menjadi nelayan?
Karena tidak bisa menangkap wanita,
dia memutuskan untuk menangkap apa pun.
Bukankah itu kurang lebih kondisi pikirannya?
Jika kau hanya membicarakan orang
di belakang, apa itu menjadi gosip?
Lakukan tanpa terlihat,
didengar, atau mengganggu.
Tunjukkan ketulusan saat kau
bergosip tentang orang lain.
Ini omelan yang disamarkan sebagai gosip.
Sampai kapan Anda akan terus seperti ini?
Aku harus tahu itu.
Jika kau sudah tahu, beri tahu aku.
Begini, Yang Mulia.
Aku datang karena ada yang ingin kulaporkan.
Rumor tentang Gil Dong
sedang beredar di jalanan.
Tentang apa?
Mereka bilang Gil Dong mengirim dokumen
yang mengekspos Kepala Inspektur.
Bukankah itu fakta, bukan rumor?
Itulah yang membuatku bingung.
Bukankah hanya kita bertiga yang tahu?
Ada satu lagi.
- Siapa?
Gil Dong.
Bukankah dia yang meminta kita
menutupi asal-usul barang curian?
Saat situasi memanas,
ambisinya mungkin tumbuh.
Atau mungkin dia berniat
memanfaatkan Yang Mulia sejak awal.
Kita harus mengganti
pendekatan kita untuk melacaknya.
Mengganti?
Lacak dokumen rahasia itu.
Jika kita menemukan pemilik dokumen itu,
kita juga akan menemukan Gil Dong.
Karena dokumen itu berisi
detail korupsi Kepala Inspektur,
orang yang menulis dokumen rahasia itu
sepertinya seseorang yang ingin
memanfaatkan Kepala Inspektur.
Pergi temui Kepala Inspektur
dan selidiki dia.
Kebenciannya padaku
akan membuatnya tutup mulut.
Pemeriksaan hari ini sudah selesai,
jadi kembalilah lain kali.
Anak-anak dari Jembatan Gwangtong, ya.
Kemarilah.
Besok hari pernikahanmu, 'kan?
Istirahatlah dan tukar sif malammu.
Ada apa denganmu belakangan ini?
Aku akan membersihkan sisanya.
Masuklah duluan.
Kapan terakhir kali kalian makan?
Astaga.
Jika kalian terlahir sebagai kutu beras,
kami akan kelaparan setiap tahun.
Oh.
Tidak ada yang bisa kuberikan sekarang.
Apa ini tidak apa-apa?
Kau memberikan ini kepadaku?
Ini berlebihan.
Cantik sekali.
Aku menawarkan ini sebagai sedekah.
Biksu Muda, kau pintar sekali.
Ini akan menutupi biaya
batu lantai baru untuk kuil.
Bagaimana denganku?
Gelang donor besar.
Donor persembahan kecil-kecilan
tidak boleh mendapatkannya.
Apa anak-anak zaman sekarang tidak membalas?
Aku sedang bermeditasi diam-diam.
Sekarang hujan terus.
Yang Mulia, Anda bisa
terkena flu jika terus begini.
Sepertinya hujannya tidak akan reda besok.
Sepertinya begitu.
Namun,
apa yang sedang Anda lihat?
Air berlumpur.
Hujan di hari pernikahan?
Bahkan surga pun sangat menderita.
Namun, hujannya berhenti saat fajar.
Menurutmu, apa akan hujan lagi?
Sial.
Kenapa? Apa ada masalah?
Kenapa kau cantik sekali?
Bahkan pasangan yang ditunjuk
oleh Ratu akan merasa kalah.
- Apa?
- Sial.
Hei!
Jika kau secantik ini,
apa yang harus kulakukan?
A Meom!
Keluar sekarang juga!
Jangan berpikir untuk membatalkan
pernikahan, apalagi membahasnya.
Aku juga akan hidup dengan berani sekarang.
Memainkan peran selir keluarga berkuasa.
Dengan pria berusia 70 tahun
yang bisa mati kapan saja?
Sungguh takdir yang menguntungkan.
Dia akan berbaring seperti itu
dan mati tanpa mengatakan apa pun.
Aku tidak perlu menuruti keinginannya.
Bahkan tidak perlu membantu pergerakannya.
Lalu?
Kau berniat menjalani hidupmu sebagai janda?
Tanpa pernah menemukan cinta sejati?
Apa gunanya itu?
Apa itu menghasilkan beras? Rumah?
Itu hanya menggerakkan hati,
membuat batin bergejolak,
membuat orang gelisah seharian.
Aku membencinya. Aku tidak mau.
Diam!
Yang Mulia juga...
Tidak!
Aku tidak akan membiarkannya!
Segera batalkan pernikahan ini!
Kau ingin keluarga kita diusir
dari rumah ini dan berakhir di jalanan?
Lalu, siapa yang menanggung semua bebannya?
Ibu yang sedang sakit? Tuan Muda?
Lalu, kau ingin aku
berjuang sendirian di neraka itu?
Bukankah itu terlalu kejam?
Aku akan pergi ke pernikahanku dengan tenang.
[Angin Tepat Waktu, Hujan Meluap]
Ini salahku.
Ini semua salahku...
Maafkan aku.
Eun Jo, maafkan aku.
Aku juga bersalah.
Eun Jo.
Kenapa kau kemari?
Aku minta maaf atas ketidakpantasanku
karena memanggil wanita yang belum menikah.
Silakan masuk.
Kau tunanganku, jadi kau bukan orang asing.
Sebentar lagi kau akan memanggilku begitu.
Karena kita akan membatalkan pertunangan.
Apa maksudmu?
Alasanku membatalkan pertunangan adalah...
Kau pikir harga dirimu akan aman
jika menolak menjadi kuda jantan pembiak?
- Alasannya adalah...
- Nama yang kuberikan kepadamu,
kekayaan, dan kehormatan.
Kau tidak boleh meninggalkan
satu pun.
Itulah dirimu.
Dasar pengecut.
Jika ini soal cintamu pada gisaeng No Eul,
itu tidak menggangguku.
Jika terus bilang "tidak apa-apa",
kau akan mendapat masalah besar.
Kau harus membatalkan pertunangan
untuk menghindari konsekuensi.
Tunggu.
Apa ini keputusan mendesak
sampai kau datang saat hujan?
Anggap saja aku meronta karena putus asa.
Sepertinya akan hujan deras.
Mari segera berangkat.
Ya.
Apa ini?
Sepatu bordir.
Astaga.
Kubilang aku tidak akan memakai
sepatu bordir di lumpur ini.
Namun, itu bahkan bukan milikku.
Seorang pemuda meninggalkannya
tadi bersama sepatunya.
Dia pasti khawatir Anda akan memakai
sepatu basah ke pernikahan.
Tidak mungkin...
[Paviliun Wanwol]
Tetesan hujan
sepertinya menghapus sebagian kesedihanku.
Mustahil.
Itu benar.
Tidak mungkin.
Eun Jo tahu.
Makhluk rendahan seperti mereka
tidak ditakdirkan memiliki harga diri.
Dasar keras kepala!
Apa yang kau lakukan?
- Apa yang kau--
- Memperlakukanmu seperti binatang buas.
Itu terlalu mewah untuk orang sepertimu.
Kau sungguh ingin dijual?
Yang Mulia!
Tuan sudah meninggal.
- Astaga.
- Tuan! Bagaimana bisa?
Aku pengawal istana dari Kantor Polisi.
Bawa aku ke penjahat itu.
Kenapa? Ada apa?
Panggil para petugas sekarang!
Baik.
[Gil Dong]
Gil Dong?
Yang Mulia.
- Ada apa?
- Hanya minuman keras.
Sepertinya Anda membutuhkannya malam ini.
Eun Jo.
Paman Seok Sam?
Kau belum makan seharian, 'kan?
Makanlah ini.
Bagaimana kau bisa kemari?
Bagaimana? Tentu saja aku dijual.
Kita ini properti bangsawan, 'kan?
Rumah Tuan hancur, jadi semuanya disita
dan aku dijual ke rumah ini kemarin.
Begitu rupanya.
Kepala Inspektur akan segera
pergi ke pengasingan, 'kan?
Dia sudah tidak bersama kita lagi.
Dia meninggal? Tiba-tiba sekali?
Aku juga sangat terkejut.
Namun, yang benar-benar
mengejutkan adalah rumor di jalanan.
Rumor apa?
Katanya,
Gil Dong yang membunuhnya.
Apa? Gil Dong?
Gil Dong melakukan pembunuhan?
Omong kosong...
Omong-omong, tidak ada
yang datang ke paviliun malam ini.
Kau mau menangkap Gil Dong?
Kami sedang menyelidikinya.
Apa lagi yang bisa kau selidiki?
Tuan kami menulis
nama Gil Dong dengan darahnya!
Dengan darahnya? Jadi, dia
meninggalkan pesan terakhir?
Tolong tunggu sampai kami
menemukan bukti yang konklusif.
Kami belum menemukan bukti.
Ayo ke Kantor Polisi.
Ayo.
- Ya.
- Baik.
Hei!
Itu Gil Dong!
Gil Dong datang!
Gil Dong? Apa itu Gil Dong?
Di sana!
Aku harus bangun.
Astaga.
Sudah berapa lama aku seperti ini?
Apa? Meja miras?
Tadi aku sedang dikejar penjaga.
Apa ini? Sutra...
Tunggu.
Ada apa dengan tanganku?
Kenapa aku pusing sekali?
Apa ini?
Kenapa aku di jalanan?
Gil Dong muncul!
Tangkap Gil Dong!
Gil Dong?
Apa?
Astaga.
Wajah ini...
Apa yang terjadi?
Pengawal istana itu?
♫ Ada yang salah ♫
♫ Seluruh dunia adalah kau ♫
♫ Bahkan dengan mata terpejam,
aku hanya melihatmu ♫
♫ Jantungku berdebar kencang ♫
♫ Aku mulai merasa takut ♫
♫ Perasaan apa ini? ♫
♫ Ada yang salah ♫
♫ Seluruh dunia adalah kau ♫
♫ Bahkan dengan mata terpejam,
aku hanya melihatmu ♫
♫ Jantungku berdebar kencang ♫
♫ Kau ada di mana-mana ♫
Apa ada orang di sana? Jawab aku!
Apa jiwa kami benar-benar tertukar?
Istana? Apa ini di istana kerajaan?
Jaga martabatmu.
Sejak kemarin, ini rumahku.
Sepertinya kau bertengkar
dengan suamimu semalam.
Siapa yang kau sebut "suami"?
Yang membuatku marah adalah diriku sendiri,
yang bodoh mengirimimu sepatu bordir itu.
Aku masuk karena dia tidak batuk,
tetapi dia sudah meninggal.
Gil Dong ditangkap?
Segera cari Yang Mulia!